ENTENDENDO OBJETIVOS
Você viu de onde seus usuários vêm
e como se comportam no seu site,
mas também pode ter uma ação
do usuário em questão
que se encaixa
com os objetivos do negócio.
Para medir como seu site ou app
atinge seus objetivos,
pode dizer ao Google Analytics
qual seria o comportamento ideal
pelo processo
de definir objetivos.
Objetivos são formas de registrar
ações valiosas
que gostaria
de ver no seu site.
O objetivo é onde você define
a ação que gostaria de ver.
Completar essa ação valiosa
é chamado de conversão.
Conversões podem ser
coisas como uma compra,
um download,
uma assinatura de e-mail.
Objetivos e conversões
andam de mãos dadas.
Você conta as conversões,
e os objetivos são uma forma
de definir o que será uma conversão.
Vamos ver companhias diferentes
e seus objetivos,
e objetivos
do Google Analytics.
Já falamos
da Betabrand antes.
Um dos vários objetivos do site
é vender produtos.
Então a ação desejada no site
seria comportamento
que leva a uma transação.
No caso da Betabrand,
um objetivo no Google Analytics
seria uma transação
ou a venda de um produto.
O BambooHR é um site B2B.
Não esperam
que comprem coisas no seu site,
mas querem que o visitante
peça por mais informações.
Um dos objetivos poderia ser
as pessoas preencherem o formulário
para uma demonstração.
Como podem ver,
a natureza dos objetivos muda.
Depende da natureza do site
e dos objetivos.
Tipicamente, objetivos
se encaixam em 5 tipos.
E, na próxima seção,
definiremos esses tipos.
Mas é preciso entender
mais um conceito
a respeito de objetivos.
Pode-se ter um objetivo grande
e importante na cabeça,
mas há vários pequenos passos
que um usuário percorre
antes de completar
o grande objetivo.
Nós nos referimos a eles
como micro-objetivos.
Esses micro-objetivos
são pequenos passos importantes
que levam ao objetivo maior.
Quando um micro-objetivo
é alcançado,
falamos
de uma microconversão.
E um macro-objetivo
gera macroconversões.
No caso da Betabrand,
por exemplo,
o macro-objetivo é ter usuários
comprando produtos.
Uma macroconversão
seria uma compra efetuada.
Mas podem existir
micro-objetivos
que ajudam a alcançar isso.
Por exemplo, a Betabrand
usa newsletters
para deixar clientes em potencial
saberem de produtos ou promoções.
Esses e-mails ajudam a trazer
usuários para o site e comprar.
Mas, para a Betabrand
enviar essas newsletters,
ela precisa que usuários
se inscrevam neles.
Assim, assinar as atualizações
pode ser um micro-objetivo.
Porque a Betabrand assume que levará
ao macro-objetivo: a compra.